OCTOBRE 1013 LONDRES - ANGLETERRE
ÉPISODE 9
On dirait un pont.
Ou peut-être plutôt un fort.
On n'en attendait pas moins.
Cette ville résiste aux attaques depuis des années.
Je peux sentir son histoire.
Ce n'est pas le moment de prendre ça à la légère.
Cette ville va nous causer des ennuis.
Tu avais dit que ce serait une victoire facile.
Désolé.
Mais je ne pensais pas que Thorkell serait notre ennemi.
Thorkell le Grand ?
Il s'est rangé du côté de Londres pour l'argent.
Quel traître !
Nous sommes tous pareils quand il s'agit d'argent.
J'ai rejoint les Danois car, pour moi, le roi Sweyn a plus de chance de gagner.
D'autres clans pensent la même chose.
Ils veulent tous faire leurs preuves et obtenir leur part du butin.
Eh bien, ce ne sera pas grand-chose vu le nombre que nous sommes.
Je ne me bats pas pour l'argent.
J'aime juste tuer.
Je peux toujours compter sur toi.
Bonn, les donneurs d'ordres veulent une ville riche comme Londres.
S'ils prennent le contrôle de la Tamise,
ils peuvent ouvrir une voie dans les terres vers le Wessex.
Ce champ de bataille est surveillé de près ?
En effet. S'il y a un lieu où tu peux te démarquer, c'est ici.
Bon sang.
Tu as une stratégie amusante en tête ?
Ce n'est pas vraiment une stratégie… Thorfinn !
Au boulot.
Apporte-moi la tête de Thorkell.
Promets-moi une récompense.
D’accord.
Comme d'habitude, non ?
Tu ne changes donc jamais ?
Toujours prêt pour des combats perdus d'avance.
De ce point de vue-là, tu es comme ton père.
N'oublie pas, Askeladd.
Mon seul désir est de t'anéantir dans un duel entre guerriers.
Le prochain duel sera ton dernier.
Je t'arracherai le cœur et l'offrirai à l'esprit de mon père.
Alors, au travail.
Seuls ceux qui remplissent leur mission obtiennent ce qu'ils veulent.
C'est comme ça que font les guerriers.
Ma tête a un prix.
Je ne t'affronterai pas éternellement.
Ramène-moi la tête de Thorkell.
Hé !
Askeladd !
Oui ?
Un navire approche du pont.
C'est le Cerf de la Mer des Jomsvikings.
C'est l'émissaire du régiment.
Floki ?
Il lui offrira deux fois plus que les Anglais.
Il va tenter de séduire Thorkell.
Thorkell ne s'intéresse qu'à l'argent.
Il acceptera, non ?
On verra bien.
Les voilà ! Un seul navire !
Par ici ! Vite !
Crevez, enfoirés !
Allez ! Visez-les !
Tirez !
Ne tirez pas ! Je suis un émissaire.
Nous voulons parler à Thorkell.
- Prends ça ! - Ordure !
Crevez !
Nous ne sommes pas venus nous battre !
Où est Thorkell ?
Ferme-la et crève !
Hé.
Arrête.
D'accord.
Vous tous, cessez vos attaques !
Hé, Floki ! Ça faisait longtemps !
Ravi de te voir en forme.
Trêve de bavardages !
Nous venons transmettre un message de notre commandant en chef, le roi Sweyn.
Sa Majesté le roi déclare :
"Le roi d'Angleterre s'est enfui au pays des Francs.
"Il est inutile de continuer cette opposition.
"Rendez-vous
"et, au nom du Dieu Thor,
"toi et tes hommes serez assurés d'avoir la vie sauve et une récompense."
Reviens dans l'armée, Thorkell !
C'est le souhait de Sa Majesté le roi.
Le roi Sweyn est là ?
Il travaille dur pour un homme de son âge.
Thorkell !
Pourquoi, en ce moment, pointes-tu tes flèches sur tes amis ?
N'avons-nous pas combattu côte à côte pendant des années ?
Ne choisis pas le mauvais côté.
Ton frère aîné, Sigvaldi, s'inquiète aussi pour toi.
Le côté, hein ?
Je vois.
Je comprends vu que j'ai combattu les Anglais jusqu'à l'an dernier.
Ils sont vraiment faibles.
- Un groupe de pauvres citadins… - Quoi ?
Il parle norrois ?
Probablement.
Le seul à pouvoir résister à l'armée danoise
est probablement le prince Edmund.
Ce pays est perdu.
Donc dans ce cas… Oui, ça signifie que…
C'est bien plus intéressant de vous affronter !
La discussion est terminée !
Passons à autre chose !
Attends !
Thorkell !
Si tu nous rejoins, nous doublerons ce que les Anglais t'ont promis !
C'est parti, Floki !
Esquivez ! Virez à toute vitesse sur la gauche !
Le Grand Broyeur de Navire !
Oh, non ! Je l'ai manqué ?
Plein gaz ! Dégageons !
Allez-y, messieurs.
Oui, monsieur !
Repliez-vous !
Hé, Floki !
Demande au roi Sweyn pour moi
s'il ne se lasse pas de gagner tout le temps !
Rien ne laissait présager qu'il accepterait.
Je vois.
C'est agaçant !
Que faisons-nous ?
Attaque encore une fois sur-le-champ.
Hé !
Bon sang !
Très bien !
Bon sang ! Ils ont atteint le pont.
Enfoiré !
Vite !
Bon sang !
Mince, on ne les atteint pas !
Encore des pierres !
Dégagez.
Incroyable.
C'est parti !
Vous voyez ? C'est mon Grand… Euh… Lancer de Rondin !
- Juste comme ça ! - C'est impressionnant.
Au suivant ! Vite !
Oui, monsieur !
Un problème, armée de Sweyn ?
Donnez-moi tout ce que vous avez !
Si vous travaillez plus dur, vous pouvez le faire !
Mais, à ce rythme,
il faudra 100 ans avant que ce pont de Londres…
Enfin quelque chose d'intéressant.
Thorfinn, tu m'entends ?
Tu vois le géant avec le rondin à l'avant ?
C'est Thorkell !
C'est inutile ! Stoppez le navire !
Si on se rapproche, on mourra !
Tournez à gauche !
Tenez encore un peu !
C'est bon, ça suffit !
Saute !
Aucun de vous ne le touche !
Ce crétin insouciant
est à moi !
C'est parti !
Enfoiré.
Allez !
Tu sais te battre,
jeune homme.
Ne le touchez pas.
Je dois répondre à son attaque surprise.
C'est entre lui et moi !
Viens me chercher, petit.
Un-contre-un à poings nus…
Il se moque de moi.
Il visait mon poignet ?
Joli coup, petit.
Pas étonnant qu'il soit confiant.
Je suis mort si ce poing de géant m'atteint.
Je t'aime bien !
Ce vieillard est tout excité !
Quoi ?
Oups !
Je l'ai échappé belle.
Je n'y arrive pas.
Ses points faibles sont trop hauts.
Sous son aisselle, son cou… Très bien.
Il est bas.
Dans ce cas,
un coup de pied !
Je me rapprocherai !
Bon sang…
Aïe, ça fait mal !
Mais, maintenant, je te tiens !
- Il l'a eu ! - C'est ça, capitaine !
Tue-le !
Pas encore !
D'accord !
Bon sang.
Ce n'est pas bon.
Thorfinn se fait massacrer.
Apparemment, c'était impossible.
Askeladd, c'est le signal.
Il est temps de battre en retraite.
Repliez-vous !
À tous les bataillons, retirez-vous !
Oh, non.
La bataille a pris fin pendant que je jouais avec le petit.
On dirait qu'ils t'ont abandonné. Mon pauvre.
Tu faisais de ton mieux aussi.
Il est mort ?
Hé !
Tu n'as toujours pas perdu ton esprit combatif.
Pour un petit soldat, tu es impressionnant.
Guerrier, comment t'appelles-tu ?
Thorfinn.
Je suis Thorfinn, fils de Thors.
Thors ?
Par "Thors", tu veux dire…
Bon sang, il est parti.
Que fait-on, capitaine ?
On lui tire dessus ?
Non.
Laissons-le partir pour cette fois.
Hé ! Guerrier Thorfinn !
C'était vraiment marrant !
On recommencera !
La prochaine fois, on y mettra fin !
C'est une promesse !
Ça fait mal… Tue-moi s'il te plaît…
Quelqu'un veut être achevé ?
Je peux porter le coup de grâce.
Celui-là est mal en point.
Une lacération au ventre.
Il ne peut être sauvé.
Hé ! Apportez de la soupe à l'oignon ici !
Torgrim ! Occupe-toi de lui.
Je vois.
Londres ne tombera pas.
Non, ce n'est pas que Londres ne tombera pas.
Il nous faut juste plus de temps.
Combien de temps, Floki ?
En fonction de leurs réserves,
ça pourrait prendre un an…
Non, si tout se passe bien, six mois.
C'est déjà l'automne.
On n'a pas de temps à perdre pour une seule ville.
Ce qui compte, c'est le résultat final.
Quoi qu'il en soit, envahir toute l'Angleterre est la priorité.
Oui.
Que l'armée principale aille vers l'ouest.
Je laisserai 4 000 soldats pour maintenir le siège de Londres.
Comme vous voulez.
Pour commander ces 4 000…
Oui, voyons…
Je laisserai Canute.
C'est l'occasion de montrer sa bravoure en tant qu'homme.
Quoi ?
Mais n'est-ce pas différent de ce que nous avions décidé ?
N'aviez-vous pas dit que Son Altesse n'était là que pour les apparences ?
Ragnar, laisse tomber. C'est la volonté de Sa Majesté.
Même l'armée entière ne peut pas battre Thorkell.
Combattre avec un cinquième de nos forces est impossible !
Ça ne le desservirait pas.
Mais…
être au combat ne fera qu'aggraver l'anxiété de Son Altesse.
Tu as aussi des responsabilités, Ragnar.
C'est peut-être la faute de l'enseignement chrétien,
mais il est devenu étrangement faible alors que c'est un homme.
Tu l'as trop gâté en tant que précepteur.
Je vous demande pardon.
Confie l'armée chargée du siège à Canute.
En tant que son précepteur, tu seras son second.
Son Altesse…
J'ai l'épaule luxée.
Ma cheville droite est foulée.
Et j'ai plusieurs côtes cassées.
Quel sale monstre !
Hé, tu les vois ?
Eh bien, pour la plupart, ils se retirent.
Ce qui veut dire…
On a gagné ?
Ils ont fui la queue entre les jambes ?
Ça veut dire qu'on a gagné.
Quoi ?
Que se passe-t-il ?
On a réussi ! On est victorieux !
Quoi ?
Hé !
Combattez-nous encore !
Hé, attendez !
Hé !
Bande d'abrutis !
Vous abandonnez Londres ?
Revenez, sales lâches !
Affrontez-moi !
Quel casse-pieds !
Cet enfoiré de Thorkell.
Hé, que t'est-il arrivé ? Tu étais en vie ?
Bon sang, tu es dans un sale état.
Tu as eu un adversaire coriace, Thorfinn.
Au fait, on se dirige vers le Wessex. Que vas-tu faire ?
On te laissera derrière si marcher est trop dur pour toi.
On deviendra riches dans le Wessex !
J'ai hâte de me battre.
- Tu n'as pas qu'un bras ? - Je me battrai contre n'importe qui.
Je les massacrerai.
C'était vraiment marrant !
On recommencera !
Ce sont des monstres.
Qu'y a-t-il d'amusant dans la guerre, bon sang ?
Sous-titres : Cécile Giraudet